[MUSIC]
[NHẠC]
Now we've seen classification in a wide variety of settings and how we can really
Chúng ta đã thấy sự phân loại trong một loạt các thiết lập và cách chúng ta có thể thực sự
use to predict a class like a positive or negative sentiment from data.
sử dụng để dự đoán một lớp là một biểu hiện tích cực hay tiêu cực từ dữ liệu.
In the regression section, Amy talked about this block diagram that
Trong phần hồi quy, Amy đã nóivề sơ đồ khối này
really describes how a machine learning algorithm iterates through its data.
mô tả cách một thuật toán học máy lặp lại qua dữ liệu của nó.
So now let’s take this same block diagram and work through it and
Bây giờ chúng ta hãy lấy sơ đồ khối này và làm việc thông qua nó và
describe how it works out in the case of classification with sentiment analysis.
mô tả cách nó hoạt động trong lĩnh vực phân loại với phân tích cảm tính.
So how does it look for classification for
Vậy nó tìm kiếm phân loại cho
sentiment, so in this case,
cảm tính như thế nào, trong trường hợp này,
the data is the text of the reviews, so
dữ liệu là nội dung của các đánh giá, vì thế
for each review, the text of review is
với mỗi một đánh giá, nội dung của đánh giá
associated with a particular labeled sentiment
liên quan đến một kiểu cảm tính cụ thể.
From that text of the review, we feed it to through a feature
Từ nội dung của đánh giá, chúng ta thực hiện nó thông qua một
extraction phase which gives us x, the inputs to our algorithm.
giai đoạn khai thác đặc trưng với giá trị đầu vào x cho thuật toán.
And this x here is going to be the word counts.
Và ở đây x này sẽ là số từ.
So word counts for every data point, for every review.
Số từ cho mỗi điểm dữ liệu, mỗi một đánh giá.
Now our Machine Learning model is going to take that input data.
Bây giờ mô hình học máy của chúng ta sẽ lấy dữ liệu đầu vào đó.
And so the word counts, as well as some several parameters
Và số từ cũng như một số các thông số khác
which I'm calling here w-hat, which are the weights for each word.
cái mà tôi tôi đang gọi đây là w-hat, trọng số của mỗi từ.
Each word.
Mỗi từ.
And from, combining these two, we're gonna output the predictions.
Và kết hợp hai điều này, chúng ta sẽ có dự đoán đầu ra.
So if the score is greater than zero, it's gonna be positive.
Nếu điểm lớn hơn 0, nó sẽ là tích cực.
If the score is less than zero, it's gonna be negative.
Nếu điểm nhỏ hơn 0, nó sẽ là tiêu cực.
So this output here is the predicted sentiment.
Vì vậy đầu ra này là tâm lý được dự đoán.
And if we're just using the model, we would be done here.
Và nếu chúng ta chỉ sử dụng mô hình, chúng ta sẽ được thực hiện ở đây.
But really, in the machine learning algorithm phase, we're gonna evaluate that
Nhưng thực sự trong phần thuật toán học máy, chúng ta sẽ đánh giá
result and then feed it back into the algorithm to improve the parameters.
kết quả đó và sau đó đưa chúng trở lại vào thuật toán để cải thiện các thông số.
So we're gonna take the predicted sentiment, y-hat and
Vì thế chúng ta sẽ lấy cảm tính đã được dự đoán, y-hat và
compare it with the true label for the sentiment.
so sánh nó với nhãn đúng với cảm tính
So the sentiment label for each data point.
Nhãn mác cảm tính với mỗi điểm dữ liệu.
So that's gonna fit in and
Nó sẽ phù hợp và
our quality measure here is gonna be classification accuracy.
sự đo lường chất lượng sẽ là sự phân loại chính xác.
Classification accuracy.
Phân loại chính xác.
And the machine learning algorithm, which we're gonna discuss in more detail
Và thuật toán học máy, chúng ta sẽ thảo luận chi tiết hơn nữa
in the classification course, is gonna take that accuracy and try to improve it.
trong khóa học phân loại, sẽ lấy sự chính xác đó và cố gắng cải thiện nó.
And the way the improvement works, is by updating the parameter w-hat.
Và cách cải tiến làm là cập nhật thông số w-hat.
And that's what the cycle for
Và đó là chu kì của
machine learning algorithm classification would look like.
thuật toán phân loại học máy sẽ trông như vậy.
In this module, we've seen how to do classification.
Trong bài học này, chúng ta thấy cách làm phân loại.
We've looked at various examples of where it can be applied.
Chúng ta đã thấy những ví dụ khác nhau được áp dụng.
We'll talked about a few models for building classifications,
Chúng ta đã nói về các mô hình để xây dựng phân loại,
especially in the context of sentiment analysis, we saw some live demos.
đặc biệt trong bối cảnh phân tích cảm tính, chúng ta đã thấy một số ví dụ trực tiếp.
And we even built a notebook where we built a classifier from data and
Và chúng ta thậm chí đã có một bản ghi chép về việc xây dựng bộ phân loại từ dữ liệu và
analyzed it.
phân tích nó.
And with this knowledge, you're ready to build an intelligent application
Và với kiến thức này, bạn sẵn sàng xây dựng một ứng dụng thông minh
that uses a classifier at its core.
sử dụng một bộ phân loại làm cốt lõi.
[MUSIC]
[NHẠC]